Nama : Larra Syifa As Shaum
NIM : D1041241070
Kelas : B
Mata Kuliah : Pemrograman Berorientasi Objek

Pada pertemuan ke 4, ini saya mempelajari tentang Naming Convention dalam pemrograman Java. Dari modul yang sudah saya baca dan praktikan, menurut saya Naming Covention adalah cara menulis nama variabel, class, dan method agar program tidak membingungkan. contohnya saat menulis nama class diawali huruf besar, sedangkan variabel diawali huruf kecil. 
Selain itu, nama yang digunakan juga harus jelas dan menggambarkan fungsi dari variabel tersebut. karena dapat membantu kita memahami fungsi dari suatu kode. Jika penamaan tidak jelas, maka program akan sulit dipahami baik oleh orang lain maupun oleh diri kita sendiri. Penamaan yang baik juga dapat mengurangi kesalahan/typo dalam penulisan kode. Oleh karena itu, Naming Convention sangat berpengaruh terhadap kualitas program yang dibuat.

Selain memahami kenapa Naming Convention sangat penting dalam enuisan kode, saya juga mempelajari tentang operator aritmatika pada Java. Operator aritmatika sendiri digunakan untuk melakukan perhitungan seperti penjumlahan, pengurangan, perkalian, pembagian, dan sisa bagi. Operator yang digunakan antara lain tanda tambah (+), kurang (-), kali (*), bagi (/), dan modulus (%). Operator-operator inilah yang akan memproses nilai dari variabel dan menghasilkan output sesuai dengan operasi yang dilakukan. Saya juga memahami bahwa untuk menghasilkan menghasilkan bilangan bulat harus menggunakan pembagian dengan tipe data int, sedangkan jika ingin hasil desimal harus menggunakan tipe data double.

Kemudian saya juga belajar tentang increment dan decrement, yaitu penambahan dan pengurangan nilai variabel dengan menggunakan operator (++) dan (--). Lalu, juga ada Compound Assignment seperti (+=), (-=), dan (*=) yang berfungsi untuk mempersingkat penulisan operasi. Dengan menggunakan operator tersebut, kode yang saya buat menjadi lebih sederhana.

Sedangkan untuk contoh penerapan dari materi ini, saya melakukan beberapa latihan, yaitu membuat program produk, program kalkulator sederhana, dan program counter. Pada latihan program produk, saya membuat variabel nama produk, harga satuan, jumlah stok, dan status ketersediaan. Kemudian, saya juga menghitung total nilai stok serta pajak dari produk tersebut. Dengan adanya praktik ini, saya bisa tau bagaimana menggunakana tipe data String, int, boolean, dan double, dan memahami cara melakukan operasi aritmatika dalam program.
Pada latihan kedua, saya membuat program kalkulator sederhana. Saya membuat variabel untuk menyimpan dua angka dan menghitung hasil penjumlahan, pengurangan, perkalian, pembagian, dan sisa bagi. Dan terakhir pada latihan ketiga saya membuat program counter untuk melihat perubahan nilai menggunakan increment, decrement, dan compound assignment. 

Untuk kesulitan sendiri, pada awalnya saya masih bingung dalam membedakan penggunaan beberapa operator, terutama saat hasil pembagian tidak sesuai dengan yang diharapkan. Contohnya pada latihan kalkulator, ketika saya membagi 25 dengan 4 menggunakan tipe data int, hasilnya hanya 6 dan bukan 6.25. Dari situ saya baru mengerti bahwa pembagian dengan tipe int tidak menghasilkan angka desimal, sehingga perlu menggunakan double agar lebih akurat. Selain itu, saya juga sempat melakukan kesalahan dalam penamaan variabel di latihan program produk. Saya menggunakan nama yang terlalu singkat seperti P untuk produk, S untuk satuan, sehingga ketika saya membaca ulang kode saya sendiri jadi membingungkan. Kemudian, saya menggantinya menjadi nama seperti hargaSatuan, jumlahStok, dan totalNilaiStok agar lebih jelas. Secara keseluruhan, materi Naming Convention dan Operator Aritmatika ini sangat membantu saya memahami dasar pemrograman Java bisa menjadi bekal untuk mempelajari materi berikutnya.